### 로컬과 리모트(클라우드)의 데이터 동기화 및 로컬 데이터 저장 기술의 종류
- SQLite
    - 버전 호환성
        - iOS 5.0 이상
    - 장점:
        - iOS 내부에 있으므로 라이브러리 사용할 필요 없다.
    - 단점:
        - write 경우 테이블이 아닌 DB를 lock를 걸어서 성능이 나빠진다.
        - Date Time 같은 필드가 존재하지 않음

- CoreData
    - 버전 호환성
        - iOS 3.0 이상
    - 장점: 
        - Sqlite는 내장된 라이브러리라서 가볍게 사용하기 좋다. 
        - CoreData는 기본으로 제공되는 데이터 저장용 프레임워크로, 객체 형태로 데이터를 관리할 수 있다
    - 단점:
        - XCode를 통해서 Entity를 생성하고, 코드로 데이터를 Read, Write하는 과정이 직관적이지 않고 사용이 불편하다.

- iCloud
    - 버전 호환성
        - iOS 8.0 이상
    - 장점:
        - remote 저장소에 저장하여 여러 device에서 접근가능하다.
    - 단점:
        - 객체 로컬 저장 불가능
        - CloudKit 사용하려면 애플 구독 아이디 필요하다(비용 발생)

- Dropbox
클라우드 스토리지 서비스.
원드라이브, 구글 드라이브와 함께 클라우드 스토리지 빅3 중하나.
무료버젼은 용량이적다.
객체 로컬 저장 불가능
    - 버전 호환성:
        - iOS 13.1 이상
    - 장점:
        -  안정성(업로드 속도는 많이 빠르진 않지만 누락되는거 없고 에러도 없이 어떻게든 동기화를 다 시켜버린다
        -  백업(사용자가 변경하거나 지운 파일 복구기능)
        -  실시간 동기화(delay없이 업로드되는 즉시 다른 기기에서 이어서 작업이가능하다.)
    - 단점:
        - 저장장치 용량을 넘어가는 양은 동기화 불가능 (스마트 동기화 없는 개인 계정인 경우)
        - 메모용 플랫폼으로는 적합하지 않음

- Firebase
모바일 서버를 개발하기 위해서는 인증, 데이터베이스, 푸시 알람, 스토리지, API 등 모든 것을 개발해야 한다.
FireBase는 이 모든 플렛폼을 프로젝트 구축 시 자동적으로 만들어 준다.
    - 버전 호환성
        - Xcode 13.3.1 이상
        - iOS 10
        https://firebase.google.com/docs/ios/setup?hl=ko
    - 장점:
        - 서버 구축없이 빠른 개발이 가능하다.
        - NoSQl 기반의 3세대 데이터베이스(관계형 DB보다 빠름)
    - 단점:
        - 종종 서버의 응답속도가 느려진다.(서버가 해외에있음)
        - Firebase의 데이터베이스인 FireStore(신버전)나 RealTimeDatabase(구버전) 모두 쿼리가 매우 빈약하다.
        - 데이터 검색이 어렵다.(모든데이터를 받아와 앱에서 필터링하여 사용해야 한다.)

- Realm
대용량 DB
    - 버전 호환성
        - iOS 8 이상
        - Xcode 7.3 이상
        - Xcode 14 이상 사용시 ios 11이상
    - 장점:
        - SQLite와 CoreData보다 작업 속도가 빠르다.
        - Realm Studio를 통해서 DB 상태를 편하게 확인할 수 있다.
        - 직관적인 코드로 작업할 수 있다.
        - Rx를 지원하는 RxRealm이 존재한다.
        - 높은 용량을 요구하고 보통 대용량 데이터를 다룰 때 사용한다고 한다.
    - 단점:
        - 바이너리 용량이 늘어남
        - main thread 이용하고 있는데 다른 thread 접근하면 에러남. 그래서 사용할 때 스레드 지정해줘야 함
        - 다양한 쿼리를 지원하지 않음
        - iOS8부터 지원가능 

- MongoDB
    - 버전 호환성:
        - 버전 확인 불가능(찾지못했습니다)
    - 장점:
        - 다양한 형태의 데이터 저장 가능 
        - 데이터 모델의 유연한 변화 가능(데이터 모델 변경, 필드 확장 용이)
        - Read/Write 성능이 뛰어남
        - 많은 데이터 저장이 가능 
        - 장비 확장이 간단함
        - JSON 구조 :  데이터를 직관적으로  이해 가능
        - 사용 방법이 쉽고, 개발이 편리함
    - 단점:
        - 데이터 업데이트 중 장애 발생 시, 데이터 손실 가능
        - 많은 인덱스 사용 시, 충분한 메모리 확보 필요
        - 데이터 공간 소모가 RDBMS에 비해 많은(비효율적인 Key 중복 입력)
        - 복잡한 JOIN 사용시 성능 제약이 따름

# 아래의 고민 포인트를 토대로 고민해봅시다.
## 하위 버전 호환성에는 문제가 없는가?
프로젝트 타겟 버젼은 14.1 이므로 위의 선택 사항모두 최소 13.3.1 이후 부터 사용 가능하다.

## 안정적으로 운용 가능한가?
MongoDB는 데이터 업데이트 중 장애 발생 시 데이터 손실이 가능하므로 안정적이지 못하다고 본다.
DropBox도 저장용량이 넘어가면 동기화를 못하므로 안정적이지 못하다고 본다.
그 외에는 사용 시 안정적으로 운용할 수 있다고 판단한다.

## 미래 지속가능성이 있는가?
Firebase는 현재 가장 많은 사람들이 사용하는 remote 저장 방법이므로 데이터 검증이 되었다고 판단된다. 또한 서버 구축 없이 빠른 개발이 가능하다는 장점이 있다. 
Realm는 Rx를 지원한다. 또한 CoreData, SQLite보다 작업 속도가 빠르고 DB의 상태를 편하게 볼 수 있는 장점이 존재한다.

## 리스크를 최소화 할 수 있는가? 알고있는 리스크는 무엇인가?
Realm 사용 시 main thread가 아닌 다른 thread 접근하면 에러가 나는 리스크가 있다. 
해당 리스크를 해결하기 위해 Realm 접근및 사용시 main thread에서 작업하도록 지정 해주어야한다.

Firebase는 데이터베이스에 접근할 때 서버 응답 시간이 조금 지연되는 경우 가 발생한다.(서버가 해외에 구축되어 있기 때문이다.)
## 어떤 의존성 관리도구를 사용하여 관리할 수 있는가?
CocoaPods, SwiftPackageManager

## 이 앱의 요구기능에 적절한 선택인가?
빠른 개발과 많은 문서들이 존재하는 Firebase를 선택하는 것이 적절하다고 판단한다. 또한 많은 개발자들이 사용하는 이유가 있을 것이라고 생각하기에 사용해보고 싶은 생각이 든다.

Realm이 CoreData보다 작업 속도가 빠르고 Rx를 지원하기 때문에 CoreData와 얼마나 다른지 확인도 해보고 새로운 것을 사용해보고 싶은 생각이 든다.
